# PROJECT-4. ML classification 



## Оглавление  
[1. Описание задания](#описание-задания)  
[2. Какую задачу решаем?](#какую-задачу-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Результат](#Результат)    
[5. Выводы](#Выводы) 

### Описание задания    
Есть данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. 
Необходимо проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. 
В случае успеха в решении задачи вырастут доходы банка и улучшится понимание целевой аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений. 

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Какую задачу решаем?    
**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.  

**Техническая задача** : построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.  

### Цель
* Исследовать данные
* Выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
* Использовать разные инструменты для повышения качества прогноза. 


**Что практикуем** 
Подготовка данных к моделированию, построение модели классификации.  

**Основные составляющие работы**  
* Первичная обработка данных
* Разведывательный анализ данных (EDA)
* Отбор и преобразование признаков
* Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
* Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза


### Краткая информация о данных
Файл bank_fin.zip  

Информация о клиенте: 
* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).  

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).  

Прочие признаки:
* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании)
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

Целевая переменная **deposit**, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
в ходе выполнения проекта были определены характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, 
и построено несколько моделей машинного обучения, которые предсказывают, воспользуются ли клиенты предложением об открытии депозита или нет.  
Можно рекомендовать использовать модель случайного леса после оптмизации гиперпараметров с помощью библиотеки OPTUNA (Accuracy 0.83, Recall 0.83, F1 0.82 на тестовой выборке).

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
Портрет клиента: менеджеры и рабочие, женатые/замужем, со средним образованием, без просрочек, без заема на личные нужды. При этом около половины клиентов имеют кредит на жилье. Последний контакт часще всего происходил по мобильному телефону.  
При этом более высокие шансы на открытие депозита у тех, кто ранее пользовался предложением банка, а также у клиентов до 30 лет или старше 65, с высшим образованием, неженатых, студентов или пенсионеров.  
Наиболее сильная взаимосвязь с открытием депозита наблюдалась у переменных длительность контакта, наличие предыдущего позитивного опыта, факт звонка на мобильный телефон и количество дней, прошедших от контакта предыдущей кампании до контакта текущей кампании, что в последующем подтвердилось анализом значимых признаков для модели машинного обучения.  
Были построены модели предсказания на основе логистической регрессии, дерева решений, а также ансамблевые модели: случайный лес, стекинг, градиентный бустинг над деревьями решений. Все они показали приблизительно похожий результат по метрикам Accuracy, Recall, F1.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
